Lieber Herr Hartenberger,

vielen Dank für Ihre Email.

Jetzt, wo Sie die Codes haben, schlage ich folgendes vor: In der VL
Mathematical Optimization for Data Analysis haben wir uns in den
Lectures 3 und 4 mit Varianten des Gradientenverfahrens beschäftigt.
In der VL Optimization IV von Herrn Azmi wurde auch ein Gradienten-
verfahren, aber mit Barzilai-Borwein Schrittweitenstrategie verwendet.
Ziel ist es, die Algorithmen mit dem Beispiel aus der VL Optimization IV
zu vergleichen:

1. Gradientenverfahren mit Barzilai-Borwein Schrittweitenstrategie (jetzt
    ist x=u die Optimierungsvariable und f(u)=\hat J(u) das Zeilfunktional
    mit dem reduzierten Zielfunktional \hat J(u)=J(y(u),u))
2. Gradientenverfahren mit fester Schrittweite \alpha=1/L. Dazu muss die
    Lipschitzkonstante des Gradienten der Zielfunktion geschätzt werden.
    Im Fall des Problems aus der VL Optimization IV kommt man hier weiter,
    da das Optimierungsproblem linear-quadratisch ist. Damit ist die Hesse-
    matrix \nabla^2 f(u)=\nabla\hat J(u).
3. Nesterov's beschleunigtes Gradientenverfahren

Beste Grüße
Stefan